E por que que isso ficou a cargo das indústrias, né?
Naturalmente, como eu disse,
as indústrias são quem tem a maior capacidade contributiva,
quem tem maior capacidade de controle, nelas estão.
As maiores fiscalizações tá E, além disso,
se nós traçá mos uma pirâmide em quantidade,
a base dessa pirâmide seria varejista.
Em maio, é onde tem a maior quantidade, o meio nós teríamos os atacados.
E a ponta da pirâmide seria as indústrias. Elas são menos, são menos empresas, né?
E fica mais fácil de você olhar é aquele exemplo que eu dei.
É mais fácil você olhar cinco fatos geradores ou um fato gerador.
É mais fácil você olhar pra um grupo de empresas que são só
as indústrias do que olhar pra todas que vão envolver atacados e varejo também
a sanção tributária das operações posteriores, né?
Porque a antes nós tínhamos a concomitante e os anteriores nós tínhamos.
Mas as posteriores nós não tínhamos previsão na Constituição, muito menos no C T,
n Tá
e por.
E por esse motivo,
lá atrás nós tivemos diversos problemas ou
questionamentos com relação a inconstitucionalidade dessa cobrança.
E até hoje isso acontece.
Tá porque você tá falando de situações que ainda não aconteceram.
Você tá tributando basicamente o futuro, né? Bom,
agora nós vamos falar.
Eu gostaria que vocês olhassem junto comigo, no material, na tela.
Uma cadeia natural tá então, numa cadeia natural,
nós teríamos as seguintes empresas, né?
Os seguintes contribuintes de uma cadeia comercial
Ah, sempre partindo do produtor rural,
contribuinte, indústria, contribuinte atacadista,
varejista e consumidor final.
O que seria o natural aqui? Pode ser uma outra indústria?
Pode ser um, uma, um varejista. Tudo depende. Tá?
Mas nós vamos sempre partir dessa regra aqui.
Quando nós falamos em operação normal do I C M S,
ou seja aquela que não tem envolvimento em solução tributária,
nós falamos que daqui do da Indústria pro varejo tem recolhimento.
Aonde o contribuinte indústria que ele credita o I C M
S e que ele debita o atacado é que ele acredita
na sua vinda.
Ele debita e consequentemente
o varejista que acredita e aqui debita. E o consumidor final.
Não há o que se falar em débito ou crédito, então essa é a operação.
Agora, se ele tivesse que
fiscalizar essa situação essa condição,
aqui vamos contar quantos fatos geradores o FISICO
precisaria verificar um dois três quatro cinco seis.
Ah, mas por que? Que você tá contando também os créditos?
Porque o crédito, o Fisco também precisa validar se ele tá sendo feito correto,
se tem a a possibilidade de crédito ou não?
Então só um, dois, três,
quatro, cinco, seis,
fatos geradores diferentes que o físico precisaria observar.
Quando nós falamos em substituição tributária que que vai acontecer,
a indústria vai vender pro atacado normalmente, sem problema,
vendeu pro atacado.
A indústria acreditou aqui na no na compra e debitou o imposto aqui.
Só que agora o atacado não vai ter o crédito,
porque a a indústria vai recolher o I C M S por toda a operação por toda a cadeia,
mesmo que ela não faça a venda lá na frente, mesmo que o produto tenha sido quebrado,
perdido, o que quer que for e o varejista também.
Então, a partir daqui, o atacado não acredita e também não debita o varejista,
não acredita e também não debita.
Então esse ônus passa diretamente pro consumidor final,
porque isso vai repassando então aqui.
Faz então o recolhimento do S T.
Então é isso que é a função tributária.
É esse essa antecipação porque eu acabei antecipando
quem aqui esse fato aqui e esse aqui,
o recolhimento que haveria aqui e aqui.
Ah,
mas são levados em consideração Matheus O débito e o crédito
de todas as operações que tá chegando ao consumidor final,
Sim, são sim, Porque que nós estamos falando é de margem de lucro.
Porque quando nós falamos, de um produto que ele é de natureza, não cumulativo, né?
Como é o I C M S na sua forma ou na sua essência?
Nós só pagamos um imposto a partir do momento
que eu tenho um uma margem de lucro colocada,
porque se eu comprei um produto por cem e credita dezoito
por cento e vendi ele por cem e debitei dezoito,
eu não vou pagar nada.
Se eu comprei por cem, acreditei dezoito, e vendi ele por cem,
mas debitei doze eu ainda vou ficar com crédito.
Então a premissa ou a prerrogativa para que,
se haja o recolhimento é a aplicação de uma margem de lucro,
é a colocação de um percentual, ou seja, de uma expectativa de lucro.
Então,
não é que se não se leva em consideração ou se leva
a questão aqui é que o quanto de margem de lucro,
isso vai, aconte, vai ter até que se alcance.
O consumidor final acontece, é basicamente esse